小姐
是不是那個常公子他惹你生氣了
沒有
別提他
不對勁
行了行了 我累了
要睡了
不對勁 不對勁
不對勁
一會啊
少君來了
每個人都要笑
笑得開心點
甜美點
要笑得咱們少君
心花怒放
春意盎然
笑一個
遊壇主若是活膩了
可以直說
少君
少君息怒
嚴長老說了
少君辛苦
沒婢女照顧不行
挑選了幾位
笑臉盈盈的姑娘
少君選選
少君
奴婢原屬青龍壇
久仰少君英名
今日一見少君
腦海中立刻浮現出一句詩
貌比潘安氣若蘭
英明神武百花饞
出口成詩
才女啊
我是玄武壇的
奴婢什麼都不知道
全靠少君點撥
少君
您衣服皺了
我幫您拿回去
拿青石加熱了熨熨
本分 賢惠
這衣服料子可真好呀
全部都帶走
全部
少君
嚴長老說了
您只能選一個
一個
好啊
那我選星兒
走 走 走
快走 快走
少君不需要人伺候了
小師妹
給我們講講
魔教到底什麼樣啊
小師妹
你說這魔教平日裡
是不是也茹毛飲血
對啊
是啊
和我們差不多
都是日出而作
日落而息
作物收成了會拿到集市上去買賣
也都是平常人
什麼差不多
這些平常人
殺害我六派弟子數萬人
滿手都是鮮血
聶喆和慕清晏都是暴虐成性之徒
早該一起同歸於盡才好
用不著這麼狠吧
聶喆倒行逆施
用活人試煉是該死
但並非每個魔教中人
都是該死之人
蔡師妹
你怎麼幫那些魔頭說話
你忘了你姑姑蔡女俠
當年是怎麼死的
常家又是怎麼被滅門的
出去打探個消息回來
就忘了自己六派弟子的身份了
我只是覺得
善惡不能一概而論
魔教中人並非全是大奸大惡之徒
同樣
六派也難免不會有奸佞小人
小姐
這是怎麼了
剛才出門的時候還好好的呢
我想吃餛飩了
小姐你不是說
你再也不吃餛飩了嗎
我說過這話嗎
好
昭昭
師父
師父有話對你說
來
坐
這次你從瀚海山脈回來
是不是覺得這魔教中人
也非都是妖魔鬼怪
甚至不乏良善之人
還記得你小時候
平殊給你講過的
畫皮妖的故事嗎
記得
姑姑說過
畫皮妖
是一種面目猙獰
嗜血無度的妖魔
嗜吃活人心肝
善用人皮來蠱惑世人
披上人皮的畫皮妖
與常人無異
甚至比常人
更善解人意
體貼入微
在露出淌血的獠牙之前
他會與你一起聽戲
品酒
與你一起說笑
甚至會在一品閣外等兩個時辰
只為買一隻剛出爐的燒鴿
給你解饞
可妖 終究是妖
是妖
就會吃人肉
喝人血
你可能想象
你昔日的摯友
我在
被畫皮妖所殺
死不瞑目的樣子嗎
師父
江湖詭譎
可遠比你知道的
更殘酷
別再讓你姑姑
為你擔心了
姑姑
師父說的那個畫皮妖
可是
和姑姑一起去雪山的蒙面男子
昭昭
你從小就乖
一定要記住
師父跟你說的話
是妖
就會吃人
雷師伯
你知道畫皮妖嗎
畫皮妖啊
我雖不知道他是誰
但我知道他
畫皮妖
當真與姑姑
關係不一般
你姑姑她
從未提過那個人的名字
但她有一年讓神針卓老婆婆
繡了一副護腕
我瞧那護腕的大小
應是給男子用的
可週伯父不也挺好的嗎
是很好
但你姑姑跟他
是過不下去的
說句周老弟不好聽的
他的人品
才幹
家世
都沒得說
跟你姑姑更是青梅竹馬
但
他從來都不知道平殊
想要過怎樣的日子
他自己處處溫良恭儉讓
遇到不平之事
忍忍也就過去了
便希望別人
也能退一步海闊天空
姑姑哪是能忍氣吞聲的性子啊
她是清風烈火
清風拂山崗
烈火焚群魔
師父
這句話
還是你師父說的
我師父還會說這種話
宗主是外鈍內秀
當年正魔大戰
六派元氣大傷
你師父以短短時日
穩住六派
震懾魔教
讓武林和平十餘年
這是何等韜略心計
他突然跟你說畫皮妖之事
可是因為常寧那小子
他身上的毒怎麼樣了
用了師伯送的藥
暫時壓制住了
死不了
暫時
便還是會反覆
從今往後
昭昭真能放下他
權當沒有這個人了
這次
就聽你師父的吧
緣分這事
不能強求
斷了就斷了
我去找五師兄拿個新的
少君
不可任性啊
少君與小蔡姑娘的事
致離教人心不穩
少君
若想坐穩教主之位
當與教眾成親
生下子嗣
方能安定人心啊
這事我看隔壁老村長家的
公豬也能勝任
要不嚴長老
去找它來當教主
難道少君
還惦記著那個姓蔡的丫頭
且不說
她是蔡平殊的侄女
就說離教和六派
兩百年的死仇
不共戴天
想當年
權勢滔天的慕東烈慕教主
又落了個什麼下場
少君
難道少君不記得了
少君 你
嚴長老 嚴長老
我突然想起
上官得了一罈好酒
不如我們立刻去給它喝光
走走走 喝酒喝酒
我還沒講完呢我
走 走 走
喝酒 喝酒啊 嚴長老
喝什麼酒啊 推來推去的
放開老夫
老夫要為離教的千秋大業
嚴長老
你這次是觸到他的逆鱗了
小蔡女俠和少君
現在就是天上的牛郎織女星
正隔著天河各自傷心呢
你怎麼非要戳他心窩子呢
人家小蔡女俠
指不定躲在哪哭呢
這麼多
都是送我的
聽鬱之說
多虧昭昭尋來溫泉石
這些小禮物
實在難以表達宋伯伯的謝意
再多送十倍
那也是應該的
確實
鬱之的功力
已經恢復七八成了
可惜
他這丹田之內
還剩些許寒氣
難以根除啊
我定會為三師兄找到紫玉金葵
清除他體內剩餘的寒氣
父親放心
放心 放心
放心
昭昭
小小年紀
有勇有謀
不愧是平殊侄女啊
你說當初跟你定親的
是我們鬱之就好了
爹
我 我
是該多謝小師妹
為表哥尋來奇石療傷
師妹
這是冒婆婆燉的養生湯
你剛奔波回來
需要好好補補
有勞師姐
夫人
夫人今日
怎麼沒有去禮佛
我在佛堂為你抄了份經
閱之可舒心靜氣
有助於修煉
多謝夫人
聽姐夫說
鬱之的功力恢復得差不多了
我看
不如喜上加喜
趁姐夫在
這幾天
把兩個孩子的婚事定了
夫人
聶喆失蹤
魔教易主
尚不知新上任的教主
對六派是何態度
是否還會有所圖謀
眼下並非最好時機
再說
鬱之和凌波
真的合適嗎
婚姻大事
還不是長輩說了算
我們覺得合適
那自然就合適啊
當父母的
誰會不為自己的子女好呢
師妹
師妹去哪
我留在這裡礙眼
不如下山闖出點名堂
省得
大家都為難
如今魔教內鬥剛結束
眼下局勢不明
貿然下山太危險了
為什麼蔡昭可以下山尋涎液
找奇石
我就不能
師妹
你何苦和她比
你也覺得我不如蔡昭是不是
你是不是跟爹爹
跟表哥一樣
覺得她最好
在我心裡
師妹是最好的
十個蔡昭都不如你
別哄我
我又不是小孩子
我知道
師妹你有自己的主意
師兄不會強攔你
只是你想下山
也要先稟告師父師母
師兄陪著你
一起去
原來
凌波師姐要下山
是因為蔡師妹
蔡師妹先是救宗門
後又找奇石幫宋師兄療傷
宋師兄動心也在所難免
我怎麼記得
蔡師妹有未婚夫婿啊
瞎說什麼大實話
還嫌宗門不夠熱鬧嗎
三師兄
早就猜到你們要私奔了
還不承認
現在整個宗門上下都傳遍了
說你跟小師妹私奔不成
被迫回山
凌波師妹氣得要跳崖
幸虧被戴師兄攔住了
不過啊
三師兄你也別太擔心
我覺得凌波師妹
肯定只是鬧鬧脾氣
她要是真心想尋死的話
怎麼那麼輕易就被攔住了呢
再說
戴師兄天天就跟在
凌波師妹屁股後面
他的心思全青闕宗都知道
這次正好稟明師父
皆大歡喜
我覺得你跟小師妹
那才稱得上是門當戶對
珠聯璧合
這一次你就直接
這等無稽謠言
對小師妹
二師兄和凌波
都不是好事
看來這宗門上下
亟待整頓
這有什麼的呀
我們都覺得你倆挺配的呀
五師兄
我的婚事
就不勞宗門上下煩心了
小師妹 你怎麼
在這啊
我與三師兄心交如水
行止有度
怎會傳出私奔這種浮言浪語
來損我二人清白
五師兄你不去查
謠言從何而起也就算了
居然還跟著他們一起說這混賬話
真是讓人不忍聽
小 小 小師妹
是我一時失言
你別生氣
謠言空穴來風
定會不攻自破的
只怕這謠言
甚囂塵上
我聽說
三師兄和蔡昭就是私奔了
真的嗎
我還聽說她一人橫掃魔教
不比當年蔡女俠差
難怪宋師兄心悅於她
誰 誰偷襲我
一群長舌夫一大清早
在這胡說八道
七嘴八舌
搬弄是非
不如我來檢驗一下
你們晨功可否練好
不 不 不
蔡昭你要幹什麼
蔡師妹初來青闕宗
就識破魔教化身的陰謀
如今又潛入魔教半月打探消息
實在英雄了得
我也想向師妹討教一二
囉裡吧嗦
廢話真多
蔡昭
同門比武為什麼要用豔陽刀啊
有本事就一起上
沒本事就少管閒事
蔡昭
你別欺人太甚
這可是你們自找的
師妹豔陽刀三十六式
驚才絕豔
師兄討教
師兄出招吧
三師兄這是拿自己當肉墊
讓小師妹出氣啊
昭昭妹妹
玉麒哥哥
幾日未見
昭昭妹妹的武功又精益了不少
恭喜宋師兄恢復修為
宋師兄功法劍術
不愧是六派新一代翹楚
周少莊主謬讚了
周少莊主
你未婚妻都要被人搶走了
我若是你
該正大光明與他比一場
無稽之談
豈可當真
二師兄你要是不會說話
我勸你最好去精益精益你的武藝
沒受傷吧
沒事
周玉麒就是來催婚的
這小子平時看起來
不顯山不露水的
來得還挺快
我一早就說
你跟凌波不合適
我早就應該替你來退婚的
也不至於現在這麼著急上火
可你呢
偏要自己去處理
你呀
你就是個死腦筋
你再不做點什麼
昭昭可真要嫁人了
然後呢
然
然後昭昭就跟姓周那小子
洞房花燭夜了
小蓋頭一掀
小蠟燭一吹
你就等著後悔去吧
你去魔教的事情傳開後
母親便常催我來看看你
我也擔心你一路舟車勞頓
沒人照顧
這次看
果然就瘦了
正魔大戰前夕
周莊主卻娶了閔家姑娘
就算你姑姑一心除魔
無暇成親
可他未免也太著急了吧
我最近
正整理姑姑的往事
不知道令堂閔夫人
可與我姑姑相熟
可曾
一起去過什麼地方
見過什麼特別的人
母親哪有時間出門
父親一心研發兵器
不怎麼理會家務
家裡上有祖母
姨母
舅父
還有幾房叔父
他們的吃穿用度
婚嫁祭祀
全靠母親一手打理
妯娌姐妹若有糾紛
也都是母親在開解
再有一些人情往來
店鋪盤點
對賬等瑣事
也全靠母親之勞
閔夫人真能幹
母親常說
昭昭妹妹比她能幹
待你嫁到佩瓊山莊後
這些都交給你
以後
你便是我們佩瓊山莊的大掌櫃
你怎麼了
怎麼臉色不太好
是不是累了
是有些累了
玉麒哥哥此次前來
只是為了開店
我是來跟戚宗主
和長輩們
商量我們儘快成婚之事
三師兄
周少莊主可安頓好了
三師兄是來找我的
這次魔教之行
我身為師兄
未能保護好小師妹
這些手札
是我這半年收集的江湖軼事
六派雜言
還有諸多魔教功法
若有下次或許用得著
多謝三師兄
小師妹心情不好
我最近才體會到
很多事情
很難知行合一
小師妹
這段姻緣
真的如你所願嗎
青闕宗突圍
極樂宮血戰
我便知小師妹是鷹非雀
不該囿於方寸之地
若心已生豫
為何不另尋良木而棲
那你呢三師兄
你的姻緣就如願嗎
沒事的 別擔心
小姐她應該很快就會回來的
小蘭
蔡師姐你總算回來了
這都是我親手做的點心
這幾日我便要回駟騏門了
所以來同蔡師姐告別
感謝師姐在青闕宗對我的照拂
楊師妹
怎麼這麼快就回去了
可是駟騏門有事
倒也沒什麼要緊之事
只是爹爹喚我回去
催我議親
師妹年歲尚小
家中為何催促議親啊
師姐有所不知
家中姨娘當家
視我如同眼中釘
早攛掇爹爹將我趁早嫁出去
楊門主作為親生父親
怎能如此厚此薄彼
偏頗不公呢
爹爹說為我尋了個好夫家
只要我聽話
便能一生無憂
可我阿孃從小便是如此
循規蹈矩
未嫁從父
既嫁從夫
遵從夫命
從一而終
卻一路委曲求全
未得善終
此乃我親眼見證
又怎可還會相信
聽信父母之命 媒妁之言
便能有金玉良緣
好似世人都認為
女子只有成親嫁人
才是人生中唯一要緊的事
為何女子不能有
自己的夢想和追求
蔡女俠做到了
那這世間為何
不能有第二個 第三個
千千萬萬個蔡女俠
姑姑這一生
確實快意恩仇
師妹回駟騏門後
準備如何應對呢
我定會努力同爹爹協商周旋
畢竟婚姻大事
需得遵循自己的內心
蔡師姐
凡事盡力
隨心而為
我阿孃就說過
選擇最為難做
若遇到難以抉擇之際
數十個數
讓自己靜下來
細聽你自己內心的聲音
便知道該如何做了
蔡師姐
我先走了
師妹保重
蔡師妹
七師妹
發什麼呆呢
起來收禮了
收什麼禮
閔姐姐
昭昭妹妹
這些都是玉麒哥哥送的
不是
是姨母安排的
麒哥走後
姨母說起麒哥和昭昭妹妹的婚事
姨母說
昭昭妹妹自小主意正
這聘禮
還是讓昭昭妹妹親自過目才是
缺什麼少什麼
我們也好及時補上
所以
便命我將這些送過來了
這麼好的夫家
小師妹
好福氣啊
閔姐姐
我的婚事
不是得先等我學完藝嗎
怎麼這麼早就把聘禮送過來了
姨母念著昭昭妹妹
希望妹妹能早點嫁過去
成親是好事啊
而且我娘說了
小師妹成親
那青闕宗一定得大操大辦
來
看看聘禮都有什麼
這是雲霧帳
天熱的時候掛在屋裡
有薰香驅蚊之效
麒哥的寢房便掛著它
這是松石硯
乃用懸崖鐵鬆所制
墨有清香
麒哥平日便愛用它抄經
可以寧神
這是狐絨衣
是狐脖最軟的胎絨
麒哥冬日裡都是貼身穿著的
不對啊
原本只是覺著
閔家妹妹跟周公子之間親厚一些
可今日瞧著
你們關係不一般啊
尋常姑娘家怎會知道
自家發小貼身穿什麼
我就不知道鬱之哥哥穿什麼
這關係
非同一般啊
戚師姐
我自小跟玉麒哥哥一起長大
自然熟知他的喜好
你這樣的一番話
若是讓有心之人聽去
不知該誤會成什麼樣呢
是你自己說的 怎麼成我亂說了
佩瓊山莊也真是
怎麼教養出你這種顛倒黑白之輩
你
師姐
算我多嘴
過時貨色
氣死我了
這個蔡昭
這麼大了
怎麼還是如此毛毛躁躁
還不是那個蔡昭
我好心幫她對付那個周家姐姐
可她呢
不識好歹
周家姐姐
周玉麒哪來的姐姐
就是那個閔心柔啊
蔡昭如此行事荒唐
有這個閔心柔在
以後夠她受的了
娘
聽說這個閔心柔
父母早亡 從小寄養在周家
跟那個周玉麒一道長大
也是啊
從小一起長大的情分
哪是旁人能插足的
不管蔡昭以前有多風光
以後嫁到周家
明面上是主母
背地裡
指不定就是個小呢
跟你說過多少次
你是尹家女兒
未來青闕宗宗主夫人
整天只知道盯著旁人閨帷之事
說三道四
也不怕失了氣度
娘
你怎麼跟爹爹一樣
都向著這個蔡昭說話呀
就是因為你們這樣
所以她才肆無忌憚的
娘
就蔡昭那個火爆脾氣
以後嫁到周家
那不得把周家給掀了
掀周家事小
怕是他們的婚事要黃了
若是他們的婚事黃了
那小姐和宋公子的婚事
勢必會受到影響
絕對不行
是你的
註定誰也搶不走
倘若不該是你的
也是強求不得的
凌波
你執意要如此嗎
夫人已經勸慰過小姐數次了
若小姐實在放不下宋公子
不若
再幫幫她吧
小姐
這些首飾釵環什麼的
你練武的時候也不常戴
收起來豈不是可惜了
你喜歡什麼便都拿去好了
多謝小姐
那這些布匹絲綢
還有書籍藥材的
放在哪啊
隨便
都聽你的
蔡昭
又怎麼了 戚師姐
又想武鬥了
你又打不過我
好了
大家都說你聰明
我看你是真傻
那閔心柔分明就是
喜歡玉麒哥哥唄
你知道啊
我又沒瞎
那
你不在乎
你是不喜歡周玉麒
蔡昭
我最討厭的就是你這副
事不關己的樣子了
未婚夫婿身邊有這麼一位
紅顏知己作伴
我就不信你內心毫無波瀾
那如果換作是戚師姐你呢
你會怎麼辦
跟他退婚嗎